Bonsoir,

Au nom du comité de la session doctorant de l'ETR 2015, je vous informe
que votre contribution a été ACCEPTEE pour présentation lors de la
session doctorant de l'Ecole d'été Temps-Réel 2015.
Vous trouverez à la fin de cet e-mail (et éventuellement en
pièce-jointe) les reviews concernant votre contribution.
Je vous serais très reconnaissant d'apporter à votre contribution toutes
les corrections/suggestions proposées. La version finale, respectant le
format IEEE et n'excédant pas 4 pages, devra m'être transmise en PDF au
plus tard le 26 JUIN 2015.

Je vous transmettrai à cette date des informations complémentaires
concernant la présentation orale et le poster à réaliser pour la session
doctorant de l'Ecole d'été Temps-Réel 2015.
Je vous rappelle également que la date limite pour les inscriptions à
tarif réduit à l'Ecole d'été Temps-Réel 2015 est fixée au 29 juin 2015
(http://etr2015.irisa.fr/index.php/inscriptions).

Si vous avez des questions, n'hésitez pas à me contacter,

Cordialement,
Guillaume Phavorin

********************
----------------------------------------
ETR2015 - Reviews pour la soumission #13
----------------------------------------

Titre : Reconstruction et slicing de graphes de flot de contrôle à
partir de fichiers exécutables pour l'analyse temporelle par
vérification de modèles
Premier auteur : Armel MANGEAN

-----------
Reviewer #1
-----------
Cette soumission représente une contribution intéressante dans le cadre
de l'Ecole Temps-Réel.
Quelques corrections, principalement de forme, seraient cependant à
apporter.
Certains termes (comme use-definition, PDT) gagneraient à être explicités.
Il serait également préférable d'uniformiser les accords des acronymes
(soit des CFG pour tout le document, soit des CFGs).
La figure 4 ne semble pas référencée dans le texte.
- Résumé : "l'ensemble des exécutions possibles d'un système 
respectent..." -"l'ensemble ... respecte..."
- I,§2 : "peuvent être traversé" -"peuvent être traversés"
- I,§4 : "la déscription" -"la description"
- II,§4 : "pour rafiner" -"pour raffiner"
- III,A,b,§3 : "le noeuds de départ" -"le noeud de départ"
- IV,§3 : "le graphe de dépendence" -"le graphe de dépendance"
- IV,§4 : "créé en paralèlle" -"créé en parallèle"
- IV,§5 : la 1ère phrase "Une analyse statique intraprocédurale..."
n'est pas correcte (il semble manquer des mots)
- IV,§7 : "Une analyse de dépendance de contrôle et de données sont 
réalisées" -"Des analyses de dépendance ... sont réalisées" ou "Une 
analyse ... est réalisée"
- légende de la figure 4 : "de éduction" -"de déduction" ?

-----------
Reviewer #2
-----------
Le papier expose une une approche par construction de graphes de flot de controle (CFG)
pour l'analyse temporelle de programmes destinées à une implentation sur systèmes temps
réels. Un mécanisme de construction de CFG à partir d'un fichier executable, puis un
mécanisme de compactage (slicing) sont explicités.

* Le problème principal du papier est que la **contribution** n'est pas assez mise en avant:
quels sont les outils existants utilisés, quelle est l'architecture logicielle proposée.
(une figure serait la bienvenue) ?
Qu'est ce qui a déjà été réalisé. Par exemple, en III.B, la phrase
"Le détail de la reconstruction détaillée ici" est ambigüe: s'agit t il d'une approche
développée par les auteurs, ou est ce une technique prososée par d'autres et qui sera
réutilisée dans vos futurs travaux ? On peut supposer que III et IV sont vos travaux, mais
ce n'est pas sûr, même si vous mentionnez une implémentation dans le résumé et la conclusion.

* il y a pas mal de typos, notamment accord de participes passés et pluriels ou masc./feminin.
typo: accessiblilité temporisée
typo: description sans é
typo: espace d'états [4].
typo: être traversés

* commentaires par section:

I-Intro:
définir la notion de distance ?

figure 1: un exemple un peu plus explicite est il possible ?

Vocabulaire parfois inadéquat à mon sens. exemples:
- des techniques utilisent, se basent sur des algorithmes (attention au vocabulaire!)
- calculs se portent ??? se font ?
- CFG: tous les chemins du CFG représentent toutes les executions possibles.


Les travaux connexes pourraient mis juste avant la conclusion: on peut alors s'appuyer sur les
définitions de la section III.A actuelle pour décrire les autres travaux. Il serait aussi
intéressant de donner quelques ordres de grandeur.


II-related work
peut etre à deplacer apres IV.
Difference entre la methode [3] et la votre ?


III-CFG
a) b) dans III et  c) et d) dans le IV ???

La reconstruction, pour les sauts indirects, doit sans doute correspondre à la fermeture transitive du CFG, non ?


IV-Slicing
Donner la definition du slicing dans ce contexte et son but.
Biblio du slicing très développée dans cette partie. Elle aurait pu compléter ou se substituer en partie au II.
Preciser et détailler votre apport dans cette partie (analyse statique et utilisation de Harmless, c'est cela ?)


V-Conclusion
manque les travaux futurs.
